Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dans ce drame sont fictifs et sans rapport avec la réalité.)
(Also, children were filmed under production guidelines.)
(De plus, les enfants ont été filmés conformément aux directives de production.)
(15 years ago)
(il y a 15 ans)
(8:10am)
(8h10)
Good morning.
Bonjour.
(9:28am)
(9h28)
At 9:28am. Daycare drop-off.
À 9h28. Dépôt à la garderie.
(1:40pm)
(13h40)
At 1:40pm.
À 13h40.
Returned home.
De retour à la maison.
(2:25pm)
(14h25)
At 2:25pm.
À 14h25.
Arrived at the playground.
Arrivé au terrain de jeux.
And at 2:26pm...
Et à 14h26...
(2:26pm)
(14h26)
A 12cm blade.
Une lame de 12 cm.
(Evergreen Milk)
(Lait Evergreen)
I told you it wasn't me!
Je t'ai dit que ce n'était pas moi !
- Mom! - I told you I didn't do it!
- Maman ! - Je t'ai dit que je ne l'avais pas fait !
Mom!
Maman!
Mom.
Maman.
At 2:29.50pm.
À 14h29.50.
Vibration for three seconds.
Vibration pendant trois secondes.
It's been 5,479 days...
Cela fait 5 479 jours...
since I lost Jun.
depuis que j'ai perdu Jun.
(Federal Medical Center)
(Centre médical fédéral)
(Shin's Project)
(Projet de Shin)
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
Detective, do you want Yun Dong Hee to get better?
Détective, voulez-vous que Yun Dong Hee aille mieux ?
Just enough to be coherent.
Juste assez pour être cohérent.
Because I have a ton of questions for him.
Parce que j'ai une tonne de questions à lui poser.
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
At the time, I was certain about my investigation.
À l’époque, j’étais certain de mon enquête.
Even though it made me look like a conspiracy nut in the end.
Même si au final, ça m'a fait passer pour un fanatique de théories du complot.
I mean, I'm not saying...
Je veux dire, je ne dis pas...
it was unfair or anything.
c'était injuste ou quoi.
I should get going.
Je devrais y aller.
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's not your fault, Detective Choi.
Ce n'est pas de votre faute, détective Choi.
There are some things you just can't change,
Il y a des choses que tu ne peux tout simplement pas changer,
no matter what you do.
peu importe ce que tu fais.
("Criminal Law Essentials," "Theory of the Korean Constitution")
(« Principes essentiels du droit pénal », « Théorie de la Constitution coréenne »)
("Introduction to Law")
(« Introduction au droit »)
(August 14, GEO exam)
(14 août, examen GEO)
- Can I see your ID, please? - I already told you I forgot my ID.
- Puis-je voir votre carte d'identité, s'il vous plaît ? - Je vous ai déjà dit que j'avais oublié ma carte d'identité.
You can't come in without an ID, sir.
Vous ne pouvez pas entrer sans une pièce d'identité, monsieur.
- Stop it. - You need to leave.
- Arrête. - Tu dois partir.
Honey, we're making a scene. Let's not embarrass him.
Chéri, on va lui faire une scène. Ne l'embarrassons pas.
Let's just go home.
Rentrons à la maison.
Why can't a father see his own son? Come on, let's go in.
Pourquoi un père ne peut-il pas voir son propre fils ? Allez, entrons.
I said, you can't enter without an ID. You need to leave now!
J'ai dit : « Tu ne peux pas entrer sans pièce d'identité. Tu dois partir immédiatement ! »
- Honey, just take this. - This is so embarrassing.
- Chérie, prends juste ça. - C'est tellement embarrassant.
Excuse me.
Excusez-moi.
By any chance, are you Judge Cho Pillip's parents?
Par hasard, seriez-vous les parents du juge Cho Pillip ?
- Oh, yes, we are. - Hello.
- Oh, oui, nous le sommes. - Bonjour.
Hello.
Bonjour.
I'm sorry, have we met before?
Je suis désolé, nous sommes-nous déjà rencontrés ?
You don't remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
(Court)
(Tribunal)
No wonder Judge Cho is so good. He takes after his parents.
Pas étonnant que le juge Cho soit si doué. Il tient de ses parents.
Well, our Judge Cho is a spitting image of me.
Eh bien, notre juge Cho est le portrait craché de moi.
- Mom? Father? - Oh, Pillip!
- Maman ? Père ? - Oh, Pillip !
- Hello, sir. - Hey, come sit down.
- Bonjour, monsieur. - Hé, venez vous asseoir.
Oh, no, it's fine. I've got it.
Oh non, c'est bon. Je l'ai.
What are you two doing here without calling?
Que faites-vous ici tous les deux sans appeler ?
Well, your aunt called this morning.
Eh bien, ta tante a appelé ce matin.
She said you work at a chicken place.
Elle a dit que tu travaillais dans un restaurant de poulet.
Judges are incredibly busy.
Les juges sont incroyablement occupés.
Isn't that right, Your Honor?
N'est-ce pas, Votre Honneur ?
Yes, that's right. Judges have a lot on their plates.
Oui, c'est vrai. Les juges ont beaucoup à faire.
Exactly. And not everyone is cut out for that.
Exactement. Et tout le monde n'est pas fait pour ça.
Judge Cho has only ever studied. He's never cooked a day in his life.
Le juge Cho n'a jamais fait que des études. Il n'a jamais cuisiné de sa vie.
He can't drive, so forget about making deliveries.
Il ne sait pas conduire, alors oubliez les livraisons.
Father. Judge Kim is busy, so let's go.
Père. Le juge Kim est occupé, alors allons-y.
Not at all. I'm not busy.
Pas du tout. Je ne suis pas occupé.
Gosh. Let's just go.
Oh là là. Allons-y.
I'll see you out.
Je te raccompagnerai.
Why didn't you tell us? That you're working with that judge.
Pourquoi ne nous as-tu pas dit que tu travaillais avec ce juge ?
Oh, I was going to tell you, but I've just been so swamped.
Oh, j'allais te le dire, mais j'étais tellement débordée.
He was a sharp kid. He turned out great.
C'était un garçon intelligent. Il a très bien réussi.
- Thank you. - Honey.
- Merci. - Chérie.
We've taken up enough of their time. We should go.
On leur a assez pris de temps. On devrait y aller.
- Right, let's go. - Let go of me.
- Bon, allons-y. - Lâche-moi.
- What's gotten into you? - I'll leave when I'm ready.
- Qu'est-ce qui t'arrive ? - Je partirai quand je serai prêt.
Just one last thing.
Juste une dernière chose.
You must really love fried chicken, Your Honor.
Vous devez vraiment aimer le poulet frit, Votre Honneur.
- Excuse me? - Your team eats chicken daily.
- Excusez-moi ? - Votre équipe mange du poulet tous les jours.
So whenever Pillip comes home, the whole house reeks of chicken.
Ainsi, chaque fois que Pillip rentre à la maison, toute la maison pue le poulet.
I see. I'll be mindful, and we'll have beef.
Je vois. Je serai attentif, et on se retrouvera en plein dedans.
- Oh, that's not what I meant. - I'm taking the picture now.
- Oh, ce n'est pas ce que je voulais dire. - Je prends la photo maintenant.
One, two, three!
Un deux trois!
- Have you eaten, sir? - Are you not eating?
- Avez-vous mangé, monsieur ? - Vous ne mangez pas ?
- I did. - You did?
- Je l'ai fait. - Tu l'as fait ?
Working hard, are we?
On travaille dur, n'est-ce pas ?
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
At least you know you should be.
Au moins, tu sais que tu devrais l'être.
Yes. My father...
Oui. Mon père...
insisted I send a proof shot to my aunt.
J'ai insisté pour que j'envoie une photo de preuve à ma tante.
Why'd you have to drag your parents into it?
Pourquoi as-tu dû entraîner tes parents là-dedans ?
It was good to see them. It's been too long.
C'était bon de les revoir. Ça faisait trop longtemps.
So then,
Alors,
what did I do wrong now?
qu'est-ce que j'ai fait de mal maintenant ?
What did I tell you on your first day?
Qu'est-ce que je t'ai dit le premier jour ?
To become a good judge,
Pour devenir un bon juge,
you must first become a good person.
tu dois d'abord devenir une bonne personne.
- And? - Work hard. You have much to learn.
- Et alors ? - Travaille dur. Tu as beaucoup à apprendre.
- And? - This place has great chicken.
- Et alors ? - Cet endroit a du très bon poulet.
It won't be a bad place to work.
Ce ne sera pas un mauvais endroit pour travailler.
- Not that. - Mr. Shin is eccentric,
- Pas ça. - M. Shin est excentrique,
but he's good at the job.
mais il est bon dans son travail.
I think that was the last thing you said.
Je crois que c'est la dernière chose que tu as dite.
Right. Mr. Shin is eccentric.
C'est vrai. M. Shin est excentrique.
He bends the rules instead of following them.
Il contourne les règles au lieu de les suivre.
You're the one who told me he breaks the law without a thought.
C'est toi qui m'as dit qu'il enfreignait la loi sans réfléchir.
And now, you're letting him rub off on you?
Et maintenant, tu le laisses déteindre sur toi ?
Me, sir?
Moi, monsieur ?
What's Article 7, Section 2 of the Judicial Code of Ethics?
Qu'est-ce que l'article 7, section 2 du Code de déontologie judiciaire ?
A judge must not join an organization...
Un juge ne doit pas adhérer à une organisation...
with political objectives,
avec des objectifs politiques,
nor engage in election campaigns or compromise their neutrality.
ni s’engager dans des campagnes électorales ni compromettre leur neutralité.
I wasn't campaigning.
Je ne faisais pas campagne.
That crook on TV, Choi Woong Sik or whatever,
Cet escroc à la télé, Choi Woong Sik ou autre,
you said you wanted him to lose the election.
tu as dit que tu voulais qu'il perde les élections.
No, but I didn't directly campaign against him.
Non, mais je n’ai pas fait directement campagne contre lui.
I only found evidence of his illegal activities.
Je n’ai trouvé que des preuves de ses activités illégales.
Hanging out with Mr. Shin has made you a real smooth talker.
Passer du temps avec M. Shin a fait de vous un véritable beau parleur.
Is that a compliment?
Est-ce un compliment ?
Follow me.
Suis-moi.
I sent you there to learn how to be a real judge.
Je t'ai envoyé là-bas pour apprendre à être un vrai juge.
Not some book-smart elitist in a robe...
Pas un élitiste intelligent en robe...
but a real judge who can see cases from the people's perspective.
mais un vrai juge qui peut voir les cas du point de vue des gens.
But instead, you get caught on video next to an election candidate.
Mais au lieu de cela, vous vous faites filmer à côté d’un candidat aux élections.
That's a misunderstanding.
C'est un malentendu.
Due to a false food poisoning claim, MFDS and Kkokkio came, so...
En raison d'une fausse allégation d'intoxication alimentaire, MFDS et Kkokkio sont venus, alors...
You should avoid all appearances of impropriety.
Vous devez éviter toute apparence d’inconvenance.
- Yes, sir. - You've worked hard with Mr. Shin.
- Oui, monsieur. - Vous avez travaillé dur avec M. Shin.
It's time to come back now.
Il est temps de revenir maintenant.
You mean, right away?
Tu veux dire, tout de suite ?
Why?
Pourquoi?
Don't you want to?
Tu ne veux pas ?
No, it's not that. You said I need to approach the case...
Non, ce n'est pas ça. Tu as dit que je devais aborder l'affaire…
from the perspective of the public.
du point de vue du public.
I still lack practical experience and... Well...
Il me manque encore de l'expérience pratique et... Eh bien...
And Mr. Shin is now teaching me the art of negotiation.
Et M. Shin m’enseigne maintenant l’art de la négociation.
And that's a skill that's essential for mediating cases in the future.
Et c’est une compétence essentielle pour la médiation des affaires futures.
Don’t stutter.
Ne bégayez pas.
What's your point?
Quel est ton point ?
I'd like to train under him...
J'aimerais m'entraîner avec lui...
for just two more months.
pour seulement deux mois de plus.
Two months?
Deux mois ?
(Hujin Arcade)
(Arcade Huijin)
(Maheon Councilman Candidate Kwon Chil Bong)
(Kwon Chil Bong, candidat au poste de conseiller municipal de Maheon)
(Independent, Kwon Chil Bong)
(Indépendant, Kwon Chil Bong)
If only I hadn't backed down at the last minute.
Si seulement je n’avais pas reculé à la dernière minute.
You would've lost again anyway.
Tu aurais encore perdu de toute façon.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Choi Woong Sik went to jail, so I was a shoo-in this time.
Choi Woong Sik est allé en prison, donc j'étais sûr d'y être cette fois-ci.
Running for office again and again is its own kind of addiction.
Se présenter encore et encore aux élections est une forme d’addiction en soi.
You've spent enough on campaigns to buy this laundromat easily.
Vous avez dépensé suffisamment en campagnes pour acheter facilement cette laverie.
What? And what about you?
Quoi ? Et toi ?
You don't even run. So why didn't you buy yours?
Tu ne cours même pas. Alors pourquoi ne pas l'avoir acheté ?
- What did you say? - Give me that!
- Qu'as-tu dit ? - Donne-moi ça !
Give it back!
Rends-le-moi !
(Independent, Kwon Chil Bong)
(Indépendant, Kwon Chil Bong)
My precious vest...
Mon précieux gilet...
- Get out! - I'm going!
- Sors ! - J'y vais !
I'll never come back. We are so done!
Je ne reviendrai jamais. On est foutus !
(Independent)
(Indépendant)
When all worldly ties are severed, death arrives.
Lorsque tous les liens terrestres sont rompus, la mort arrive.
Even the dazzling sound like lightning is but a fleeting dream.
Même le son éblouissant de l’éclair n’est qu’un rêve fugace.
Oh, the three souls are distant. Where have they gone?
Oh, les trois âmes sont lointaines. Où sont-elles allées ?
Oh, the seven hundred, so vast and endless.
Oh, les sept cents, si vastes et infinis.
Are you journeying far away?
Vous voyagez loin ?
We send you off in your burial shroud.
Nous vous envoyons dans votre linceul funéraire.
Why isn't she coming out?
Pourquoi ne sort-elle pas ?
Did you find anything on Kim Yong Woo?
Avez-vous trouvé quelque chose sur Kim Yong Woo ?
Nothing's in Kim Yong Woo's name. Not his phone, house, or accounts.
Rien n'est au nom de Kim Yong Woo. Ni son téléphone, ni sa maison, ni ses comptes.
He's probably using a burner phone or someone else's name.
Il utilise probablement un téléphone jetable ou le nom de quelqu'un d'autre.
He's so shameless, he could get away with even more.
Il est tellement éhonté qu'il pourrait s'en tirer avec encore plus.
Is Mr. Shin from then Jun's father?
Est-ce que M. Shin est le père de Jun ?
Yes. If it weren't for Mr. Shin,
Oui. Si ce n'était pas pour M. Shin,
Ji Woo and Joon's fates could have been switched.
Les destins de Ji Woo et Joon auraient pu être inversés.
It's terrifying just to think about it.
C'est terrifiant rien que d'y penser.
Which is why I feel even more indebted to him.
C’est pourquoi je me sens encore plus redevable envers lui.
Hey, catch me if you can!
Hé, attrape-moi si tu peux !
We're closed today.
Nous sommes fermés aujourd'hui.
It's Mr. Shin's day off.
C'est le jour de congé de M. Shin.
But it's not a holiday or the weekend. Why?
Mais ce n'est ni un jour férié ni un week-end. Pourquoi ?
Beats me.
Ça me dépasse.
He took the same day off last year, remember?
Il a pris le même jour de congé l'année dernière, tu te souviens ?
He did?
Il l'a fait ?
Is it the anniversary of a death in his family?
Est-ce l'anniversaire d'un décès dans sa famille ?
Daddy, look!
Papa, regarde !
Daddy, look at me.
Papa, regarde-moi.
("Professor Kim's Core Summary")
(« Résumé de base du professeur Kim »)
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
When did you get here?
Quand es-tu arrivé ici ?
Did I wake you?
Est-ce que je t'ai réveillé ?
No, I just dozed off for a minute.
Non, je me suis juste assoupi pendant une minute.
I was just doing the homework you gave me.
Je faisais juste les devoirs que tu m'as donnés.
All right, shall we have a look at that homework?
Très bien, allons-nous jeter un œil à ces devoirs ?
What's with the cranky teacher act?
C'est quoi ce truc du professeur grincheux ?
I brought you the master file.
Je t'ai apporté le fichier maître.
The one that made the laundromat guy drop out of the race?
Celui qui a poussé le vendeur de laverie à abandonner la course ?
No, it's the GED master file. All the past questions.
Non, c'est le dossier principal du GED. Toutes les questions passées.
- What? - I put it together myself.
- Quoi ? - Je l'ai monté moi-même.
(Korean Language, English, Social Studies)
(Langue coréenne, anglais, études sociales)
Wait, you compiled all of these questions yourself?
Attendez, vous avez compilé toutes ces questions vous-même ?
If you can solve everything in here, you're sure to pass in two months.
Si vous pouvez résoudre tout ce qui est ici, vous êtes sûr de réussir en deux mois.
Here, start Korean Language.
Ici, commencez la langue coréenne.
Don't answer it.
Ne réponds pas.
It'll go to voicemail.
Il ira sur la messagerie vocale.
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
Where did Mr. Shin go?
Où est passé M. Shin ?
Beats me.
Ça me dépasse.
I guess it's an annual thing.
Je suppose que c'est un événement annuel.
What?
Quoi?
He took the same day off last year.
Il a pris le même jour de congé l’année dernière.
What's so special about today?
Qu'y a-t-il de si spécial aujourd'hui ?
I told you, I don't know.
Je te l'ai dit, je ne sais pas.
Are you really not curious, or are you just pretending?
Vous n’êtes vraiment pas curieux ou vous faites juste semblant ?
What does it matter?
Quelle importance ?
It's his business.
C'est son affaire.
On this day each year,
Chaque année, ce jour-là,
he wears a black suit and goes somewhere.
il porte un costume noir et va quelque part.
You know the look of someone leaving?
Vous connaissez le regard de quelqu'un qui part ?
The kind of look that says, "Don't ask."
Le genre de regard qui dit : « Ne demande pas. »
So I've just never asked.
Donc je n'ai jamais demandé.
I guess he doesn't want anyone to know.
Je suppose qu'il ne veut pas que quiconque le sache.
Or he would've said something about it last year.
Ou il aurait dit quelque chose à ce sujet l'année dernière.
You're really something else.
Tu es vraiment quelqu'un d'autre.
The more I get to know you...
Plus je te connais...
What about me?
Et moi?
What?
Quoi?
Nothing. Just that you can't go home until you finish all this.
Rien. Juste que tu ne peux pas rentrer avant d'avoir fini tout ça.
(Shin Jay)
(Shin Jay)
(Shin Jay: A dialect, someone who sells the Almighty)
(Shin Jay : Un dialecte, quelqu'un qui vend le Tout-Puissant)
(Negotiation expert)
(Expert en négociation)
(Iraq hostage negotiation)
(Négociations sur les otages en Irak)
(Iraq, Baghdad)
(Irak, Bagdad)
Doesn't Mr. Shin ever mention me?
Monsieur Shin ne me mentionne jamais ?
I mean, we've known each other for over 15 years.
Je veux dire, nous nous connaissons depuis plus de 15 ans.
So then, at least 15 years ago today...
Alors, il y a au moins 15 ans aujourd'hui...
"He grabbed a five-year-old child..."
« Il a attrapé un enfant de cinq ans... »
"who was sliding down the slide at the playground..."
"qui glissait sur le toboggan de l'aire de jeux..."
"The suspect was addicted to drugs..."
« Le suspect était toxicomane... »
"The boy, Shin, whose birthday was two days away..."
"Le garçon, Shin, dont l'anniversaire était dans deux jours..."
Shin?
Tibia?
- What is it? - What are you doing here?
- Qu'est-ce qu'il y a ? - Qu'est-ce que tu fais ici ?
Hey.
Hé.
I knew I'd find you here.
Je savais que je te trouverais ici.
I'm having a nice, quiet time,
Je passe un moment agréable et calme,
- so don't bother me. - I'll bet.
- Alors ne me dérange pas. - Je parie.
But good times are even better when they're shared.
Mais les bons moments sont encore meilleurs lorsqu'ils sont partagés.
Dad!
Papa!
Even now,
Même maintenant,
I remember it so vividly.
Je m'en souviens très bien.
I know.
Je sais.
I miss him.
Il me manque.
Jun.
Juin
How about a drink?
Un verre vous tente?
(Ttoli Super)
(Super Titres)
("Officer Promoted for Arresting Councilman")
(« Officier promu pour avoir arrêté un conseiller municipal »)
Well, now, he looks pretty sharp, doesn't he?
Eh bien, maintenant, il a l'air plutôt vif, n'est-ce pas ?
The bear performs the feat,
L'ours accomplit l'exploit,
but the police reap the rewards.
mais la police en récolte les fruits.
So who's the bear?
Alors, qui est l'ours ?
Never mind.
Pas grave.
- Why? - You drank a lot, didn't you?
- Pourquoi ? - Tu as beaucoup bu, n'est-ce pas ?
- Can you smell it on me? - You reek of it!
- Tu le sens sur moi ? - Tu le pues !
Here you are, trying to act all fine.
Te voilà, essayant de faire semblant d'être bien.
You must be really bummed about giving up the election.
Vous devez être vraiment déçu d’avoir abandonné les élections.
Oh, don't be like that. Come on.
Oh, ne sois pas comme ça. Allez.
Here, have one of these.
Tiens, prends-en un.
Thanks.
Merci.
Stay strong.
Reste fort.
I'm Kang Yeo Gyeong. I look forward to working with you.
Je suis Kang Yeo Gyeong. J'ai hâte de travailler avec vous.
You're the star of the election, right?
Tu es la star de l'élection, n'est-ce pas ?
You're too kind.
Tu es trop gentil.
I see why he praised you so much.
Je vois pourquoi il t'a tant félicité.
You're with me for this special investigation.
Vous êtes avec moi pour cette enquête spéciale.
Yes. All the rent scammers in Korea,
Oui. Tous les escrocs au loyer en Corée,
- I'll catch every last one of them. - I like her attitude.
- Je les attraperai tous jusqu'au dernier. - J'aime son attitude.
I won't let you down.
Je ne te laisserai pas tomber.
All right, that's enough. Let's go.
Bon, ça suffit. Allons-y.
- We're going to see the victims. - Yes, sir.
- Nous allons voir les victimes. - Oui, monsieur.
Detective Choi, can I have a word?
Détective Choi, puis-je vous dire un mot ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It'll only take a second.
Cela ne prendra qu'une seconde.
- I'll meet you in the garage. - Yes, sir.
- Je te retrouve au garage. - Oui, monsieur.
Let's go.
Allons-y.
Did you go see Yun Dong Hee?
Es-tu allé voir Yun Dong Hee ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Hey, that case got you disciplined. Why would you go there again?
Hé, cette affaire t'a valu une sanction. Pourquoi y retournerais-tu ?
It was the anniversary of his death. His dad was there, so I stopped by.
C'était l'anniversaire de sa mort. Son père était là, alors je suis passé lui rendre visite.
- How did you even know? - Oh, I didn't.
- Comment le savais-tu ? - Oh, je ne le savais pas.
The Commissioner called me this morning.
Le commissaire m'a appelé ce matin.
He told me to keep you away from that case.
Il m'a dit de te tenir loin de cette affaire.
Are the higher-ups keeping tabs on me?
Est-ce que mes supérieurs me surveillent ?
No, it's not you they're watching.
Non, ce n'est pas toi qu'ils regardent.
I think they're keeping tabs on Yun Dong Hee.
Je pense qu'ils surveillent Yun Dong Hee.
The report wasn't, "Choi Cheol went to see Yun Dong Hee."
Le rapport n'était pas : « Choi Cheol est allé voir Yun Dong Hee. »
It was, "Yun Dong Hee was visited by Choi Cheol."
C'était : « Yun Dong Hee a reçu la visite de Choi Cheol. »
That's how it was phrased to me.
C'est comme ça qu'on me l'a dit.
So someone's watching Yun Dong Hee.
Alors quelqu'un regarde Yun Dong Hee.
Anyway, stay out of it. I told the Commissioner...
Bref, ne vous en mêlez pas. J'ai dit au commissaire…
you were about to catch the king of rental deposit scams.
Vous étiez sur le point d'attraper le roi des arnaques aux dépôts de location.
What's the point? Darn it! The victims never get their money back.
À quoi ça sert ? Zut ! Les victimes ne récupèrent jamais leur argent.
Well, that's...
Eh bien, c'est...
Hey!
Hé!
(Serving the community with compassion)
(Servir la communauté avec compassion)
(Hujin Arcade)
(Arcade Huijin)
I thought you said you didn't want pizza.
Je pensais que tu avais dit que tu ne voulais pas de pizza.
This is good for a hangover. Tomatoes help process acetaldehyde,
C'est bon pour la gueule de bois. Les tomates aident à traiter l'acétaldéhyde,
and the greasy cheese is good for your liver.
et le fromage gras est bon pour le foie.
- In America, - He drank because he was upset.
- En Amérique, - Il buvait parce qu'il était contrarié.
it's a popular hangover cure.
c'est un remède populaire contre la gueule de bois.
What's with that look?
C'est quoi ce regard ?
My stomach's already killing me.
Mon estomac me fait déjà très mal.
- Hello, sir. - Hey.
- Bonjour, monsieur. - Hé.
Oh, so a customer walks in and you just keep eating pizza?
Oh, donc un client entre et vous continuez à manger de la pizza ?
- You want some chicken? - No.
- Tu veux du poulet ? - Non.
I knew it. You're no customer.
Je le savais. Tu n'es pas un client.
- Can I get you a coffee? - No, thanks. It gives me heartburn.
- Je peux t'offrir un café ? - Non merci. Ça me donne des brûlures d'estomac.
Looks like they were drinking together.
On dirait qu'ils buvaient ensemble.
What?
Quoi?
What's with that look? Now cut it out.
C'est quoi ce regard ? Arrête ça.
- Cut it out. - Stop staring.
- Arrête. - Arrête de me fixer.
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
It's a security deposit return lawsuit.
Il s'agit d'un procès relatif au retour d'un dépôt de garantie.
- A rental deposit scam? - Yes.
- Une arnaque à la caution locative ? - Oui.
Why are you bringing up rental deposit scams...
Pourquoi évoquez-vous les arnaques aux dépôts de garantie locative...
to someone who lives on a monthly rent?
à quelqu'un qui vit avec un loyer mensuel ?
Pillip.
Philippe.
So what about you? Rent or own?
Et vous ? Louer ou acheter ?
I'm what they call a boomerang kid. I haven't moved out on my own yet.
Je suis ce qu'on appelle un enfant boomerang. Je n'ai pas encore déménagé seul.
See? You heard him.
Tu vois ? Tu l'as entendu.
Neither of us can handle this, right?
Aucun de nous ne peut gérer ça, n'est-ce pas ?
Even the government can't solve this.
Même le gouvernement ne peut pas résoudre ce problème.
So why are you bringing the case to a fried chicken restaurant?
Alors pourquoi portez-vous l’affaire devant un restaurant de poulet frit ?
You just keep drinking that. Let me get a word in.
Continue à boire ça. Laisse-moi dire un mot.
The plaintiff and the defendant grew up together at an orphanage.
Le plaignant et le défendeur ont grandi ensemble dans un orphelinat.
They're close friends.
Ce sont des amis proches.
They worked hard while aging out and were about to be on their own.
Ils ont travaillé dur tout en vieillissant et étaient sur le point de se retrouver seuls.
Wait, they bought a house already? Wow, impressive.
Attendez, ils ont déjà acheté une maison ? Waouh, impressionnant.
(Supporting documents, method of proof)
(Pièces justificatives, moyen de preuve)
That's strange.
C'est étrange.
It is, isn't it? It gets stranger when you look closer.
C'est vrai, n'est-ce pas ? Ça devient plus étrange quand on y regarde de plus près.
The plaintiff's getting married soon. We're running out of time.
Le plaignant va bientôt se marier. Le temps presse.
Meet both sides, mediate quickly, and come back with a settlement.
Rencontrez les deux parties, engagez une médiation rapide et revenez avec un règlement.
Don't make them honeymoon in court. Got it?
Ne les obligez pas à passer leur lune de miel au tribunal. Compris ?
Hey, I'm not finished talking yet. Sit back down.
Hé, je n'ai pas encore fini de parler. Rassieds-toi.
- No, really, I'm good. - I said I'm not done talking.
- Non, vraiment, ça va. - J'ai dit que je n'avais pas fini de parler.
Hey, Pillip!
Hé, Pillip !
- Squeeze every last cent. Got it? - Yes, sir!
- Pressez jusqu'au dernier centime. Compris ? - Oui, monsieur !
- If he refuses, play hardball. - Yes, sir!
- S'il refuse, jouez dur. - Oui, monsieur !
- Got it? - Yes, sir!
- Compris ? - Oui, monsieur !
Sir!
Monsieur!
What? You don't think you can handle it either?
Quoi ? Tu ne penses pas pouvoir le gérer non plus ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
It's just...
C'est juste...
By any chance, this child...
Par hasard, cet enfant...
is he Mr. Shin's son?
est-il le fils de M. Shin ?
(Child dead in drug-fueled playground hostage situation)
(Un enfant est mort dans une prise d'otage dans une aire de jeux alimentée par la drogue)
- What did Mr. Shin say? - I haven't had a chance to ask him.
- Qu'a dit M. Shin ? - Je n'ai pas eu l'occasion de lui demander.
I just thought you might know.
Je pensais juste que tu le saurais peut-être.
If you're curious, ask him yourself. Don't ask me.
Si vous êtes curieux, posez-lui la question. Ne me la posez pas.
So that's why you were giving him that sappy look.
C'est pour ça que tu lui lançais ce regard mièvre.
If you want to know something, find it out yourself.
Si vous voulez savoir quelque chose, découvrez-le vous-même.
If you're curious, ask him yourself. Don't ask me.
Si vous êtes curieux, posez-lui la question. Ne me la posez pas.
But how am I supposed to ask him?
Mais comment suis-je censée lui demander ?
"Mr. Shin, are you married?"
« Monsieur Shin, êtes-vous marié ? »
No, that's not it. "Mr. Shin, do you have children?"
Non, ce n'est pas ça. « Monsieur Shin, avez-vous des enfants ? »
That's even worse.
C'est encore pire.
"Why did you go drinking with Judge Kim?"
« Pourquoi es-tu allé boire un verre avec le juge Kim ? »
I have no idea.
Je ne sais pas.
If you're curious, ask him yourself.
Si vous êtes curieux, demandez-lui vous-même.
What's up? Did something good happen?
Quoi de neuf ? Il s'est passé quelque chose de bien ?
Why are you staring at that wall like you're in love with it?
Pourquoi regardes-tu ce mur comme si tu en étais amoureux ?
Why so jumpy?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
Did you squeeze him for that commission?
Est-ce que tu l'as pressé pour cette commission ?
- Commission? - The old man asked us to work.
- Commission ? - Le vieil homme nous a demandé de travailler.
Aren't you coming?
Tu ne viens pas ?
Oh, coming!
Oh, j'arrive !
Why are we here? Shouldn't we meet the parties first?
Pourquoi sommes-nous ici ? Ne devrions-nous pas d'abord rencontrer les parties ?
It's a lawsuit between friends. They know each other inside and out.
C'est un procès entre amis. Ils se connaissent par cœur.
We're at an overwhelming disadvantage.
Nous sommes dans une situation extrêmement désavantageuse.
The key to any negotiation...
La clé de toute négociation...
isn't what you say, it's what you know.
Ce n'est pas ce que tu dis, c'est ce que tu sais.
Are you any good with a camera?
Es-tu doué avec un appareil photo ?
Of course. Want me to take one for you?
Bien sûr. Tu veux que j'en prenne une pour toi ?
Forget it. Just play your part.
Oublie ça. Joue simplement ton rôle.
Not all of the kids here are orphans.
Tous les enfants ici ne sont pas orphelins.
"I'll be back in a month."
« Je reviens dans un mois. »
"Just stay for a year."
« Reste juste un an. »
But they never come back, so this is their home.
Mais ils ne reviennent jamais, alors c'est leur maison.
What about Baek Seung Mu and Ko Jae Kyung?
Qu'en est-il de Baek Seung Mu et Ko Jae Kyung ?
Oh, Jae Kyung doesn't have parents,
Oh, Jae Kyung n'a pas de parents,
and Seung Mu's mother left him here when he was seven.
et la mère de Seung Mu l'a laissé ici quand il avait sept ans.
They both aged out of our care and left to live on their own.
Ils ont tous deux vieilli et sont partis vivre seuls.
Were the two of them close?
Étaient-ils tous les deux proches ?
Oh, yes. People used to ask if they were blood brothers.
Ah oui. On demandait s'ils étaient frères de sang.
I remember when Seung Mu first arrived.
Je me souviens de la première fois où Seung Mu est arrivé.
He wouldn't eat or say a word.
Il ne voulait pas manger ni dire un mot.
Whenever he got upset, he'd hide in the corner and stay.
Chaque fois qu'il était contrarié, il se cachait dans un coin et restait.
Seung Mu!
Seung Mu!
Seung Mu.
Seung Mu.
Found you. Now I'm...
Je t'ai trouvé. Maintenant je suis...
coming in.
entrant.
When I'd check on them later, I'd see them playing together inside.
Quand je les vérifiais plus tard, je les voyais jouer ensemble à l'intérieur.
To think those cute kids are all grown up now.
Quand je pense que ces adorables enfants sont tous grands maintenant.
Not too long ago, Jae Kyung brought his girlfriend to visit.
Il n'y a pas si longtemps, Jae Kyung a amené sa petite amie lui rendre visite.
And Seung Mu reconnected with his mom and moved into her building.
Et Seung Mu a renoué avec sa mère et a emménagé dans son immeuble.
Oh, Jae Kyung lives in the same apartment building too.
Oh, Jae Kyung vit aussi dans le même immeuble.
- The same building? - Yes.
- Le même bâtiment ? - Oui.
By the way...
D'ailleurs...
which paper did you say you're from? I'm afraid I don't recall.
De quel journal as-tu dit venir ? Je ne m'en souviens plus.
We're just a small publication,
Nous ne sommes qu'une petite publication,
so people tend to forget about us.
alors les gens ont tendance à nous oublier.
Hey, Reporter Jo.
Hé, journaliste Jo.
When the article comes out, send it to her right away.
Lorsque l’article sort, envoyez-le-lui immédiatement.
Will do.
Ça ira.
What a shame.
Quelle honte.
A friendship torn apart over a security deposit.
Une amitié déchirée à cause d'un dépôt de garantie.
It's not torn apart yet.
Ce n'est pas encore déchiré.
What makes you say that?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Didn't you hear them?
Tu ne les as pas entendus ?
They said they live in the same apartment building.
Ils ont dit qu'ils vivaient dans le même immeuble.
Well, that's just a fact.
Eh bien, c'est juste un fait.
When Jae Kyung brought his girlfriend over,
Quand Jae Kyung a amené sa petite amie,
he must not have mentioned his problems with Seung Mu.
il n'a pas dû mentionner ses problèmes avec Seung Mu.
He probably didn't want the director to worry.
Il ne voulait probablement pas que le réalisateur s’inquiète.
So what's the deciding factor in a negotiation?
Alors, quel est le facteur décisif dans une négociation ?
Information, not words.
Des informations, pas des mots.
I'm really glad we came here.
Je suis vraiment content que nous soyons venus ici.
You're being unusually agreeable today.
Vous êtes inhabituellement agréable aujourd'hui.
What are you talking about? When have I ever been difficult?
De quoi tu parles ? Quand ai-je été difficile ?
So how are things going with Si On?
Alors, comment ça se passe avec Si On ?
What are you talking about? It's not like that between us.
De quoi tu parles ? Ce n'est pas comme ça entre nous.
I meant how is her GED prep going?
Je voulais dire, comment se passe sa préparation au GED ?
Hit a nerve?
Vous avez touché une corde sensible ?
I'm not being defensive.
Je ne suis pas sur la défensive.
Hey, hold on.
Hé, attends.
- Hey, I said let go so we can talk! - So what are you gonna do about it?
- Hé, j'ai dit de lâcher prise pour qu'on puisse parler ! - Alors, qu'est-ce que tu vas faire à ce sujet ?
- I told you I'd pay you back! - Darn it.
- Je t'avais dit que je te rembourserais ! - Zut.
You want to hit me? Go on, then. Hit me!
Tu veux me frapper ? Vas-y, alors. Frappe-moi !
You jerk!
Espèce d'abruti !
Hey, you're so dead. You hear me?
Hé, t'es vraiment mort. Tu m'entends ?
Go on, kill me! Hit me! Just do it! I wish I were dead.
Vas-y, tue-moi ! Frappe-moi ! Fais-le ! J'aimerais être mort.
- I swear I will... - Hey, what are you doing?
- Je jure que je le ferai... - Hé, qu'est-ce que tu fais ?
Watching the fight. Stay out of it.
Je regarde le combat. Reste en dehors de ça.
- Go on, kill me. Just do it. - Sir, you can't just...
- Allez, tuez-moi. Faites-le. - Monsieur, vous ne pouvez pas...
- I really do wish I were dead. - Oh, this is great.
- J'aimerais vraiment être mort. - Oh, c'est génial.
Don't mind me. Keep fighting.
Ne fais pas attention à moi. Continue à te battre.
It was getting fun. Why did you stop?
Ça commençait à devenir amusant. Pourquoi as-tu arrêté ?
What's so great about this?
Qu'est-ce qu'il y a de si génial là-dedans ?
Of course it's fun, my friend. If you can't enjoy a good fight,
Bien sûr que c'est amusant, mon ami. Si tu ne peux pas profiter d'un bon combat,
- what's the point of living? - Who says something like that?
- À quoi bon vivre ? - Qui dit une chose pareille ?
I do. What about it?
Je le fais. Qu'en penses-tu ?
If you start a fight, you finish it.
Si vous commencez un combat, vous le terminez.
It was just getting exciting. Man, what a buzzkill.
Ça commençait à devenir excitant. Quel buzzkill !
Hey, you jerk! Baek Seung Mu, where are you going?
Hé, espèce d'abruti ! Baek Seung Mu, où vas-tu ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Baek Seung Mu.
Bon Seung Mu.
And you must be Ko Jae Kyung?
Et tu dois être Ko Jae Kyung ?
If you two are done fighting,
Si vous avez fini de vous battre,
I need to have a word with you.
J'ai besoin de te parler.
I've been under a lot of stress lately.
J'ai été très stressé ces derniers temps.
Is this apartment building really in your name?
Cet immeuble est-il vraiment à votre nom ?
Yes. It wasn't long after I aged out of the children's home.
Oui. Peu de temps après avoir quitté le foyer pour enfants, j'ai atteint l'âge adulte.
My mom contacted me.
Ma mère m'a contacté.
She apologized for not being there and offered me this building.
Elle s'est excusée de ne pas être là et m'a proposé ce bâtiment.
And your friend, Ko Jae Kyung...
Et ton ami, Ko Jae Kyung...
moved in with you at that time?
a emménagé avec toi à ce moment-là ?
Yes.
Oui.
I was in public housing before that, but had to move when my aid ran out.
Avant cela, j'étais dans un logement social, mais j'ai dû déménager lorsque mon aide a pris fin.
Didn't you know the building was heavily mortgaged?
Vous ne saviez pas que le bâtiment était lourdement hypothéqué ?
I just found out. The agent said everything was fine.
Je viens de l'apprendre. L'agent a dit que tout allait bien.
And since Seung Mu was the owner,
Et comme Seung Mu était le propriétaire,
I didn't suspect a thing. We're practically brothers.
Je ne me doutais de rien. On est presque frères.
What did you do with the deposits you collected?
Qu'avez-vous fait des dépôts que vous avez collectés ?
It was a pretty hefty sum.
C'était une somme assez conséquente.
I honestly don't know.
Honnêtement, je ne sais pas.
My mom handles all the money. I never even saw a cent of it.
Ma mère gère tout l'argent. Je n'en ai jamais vu un seul centime.
But Seung Mu is the landlord.
Mais Seung Mu est le propriétaire.
He's not just some random person.
Ce n’est pas une personne quelconque.
We grew up in an orphanage together. We know exactly how hard it's been.
Nous avons grandi ensemble dans un orphelinat. Nous savons exactement à quel point c'est difficile.
This money...
Cet argent...
is everything to me.
C'est tout pour moi.
My wedding is in a month,
Mon mariage est dans un mois,
and I still haven't been able to tell my fiancée.
et je n'ai toujours pas pu le dire à ma fiancée.
I never said I was going to stiff him.
Je n'ai jamais dit que j'allais le laisser tomber.
My mom invested it somewhere. She hasn't gotten it back yet,
Ma mère l'a investi quelque part. Elle ne l'a pas encore récupéré.
so I asked him to wait.
alors je lui ai demandé d'attendre.
He's said "soon" for six months! I was desperate, so I sued him.
Il disait « bientôt » depuis six mois ! J'étais désespérée, alors je l'ai poursuivi en justice.
I can't even sleep. I just jolt awake,
Je n'arrive même pas à dormir. Je me réveille en sursaut,
and sometimes, I honestly just want to die.
et parfois, honnêtement, je veux juste mourir.
Do you know your mother's address?
Connaissez-vous l'adresse de votre mère ?
Yes. I have her address, but...
Oui. J'ai son adresse, mais...
I've never actually been there.
En fait, je n'y suis jamais allé.
(Haneul Apartments)
(Appartements Haneul)
Ko Jae Kyung's apartment has only a single mattress.
L'appartement de Ko Jae Kyung ne dispose que d'un seul matelas.
Baek Seung Mu had pill bottles, and his mood swings are extreme.
Baek Seung Mu avait des flacons de pilules et ses sautes d'humeur étaient extrêmes.
Why does it feel like they're both victims?
Pourquoi ont-ils l’impression d’être tous les deux victimes ?
This whole thing spells trouble.
Tout cela laisse présager des problèmes.
This is exactly why I can't stand that guy, Judge Kim. Seriously.
C'est exactement pour ça que je ne supporte pas ce type, le juge Kim. Sérieusement.
The judge is a good person. I'll work harder.
Le juge est quelqu'un de bien. Je vais travailler plus dur.
Oh, would you look at that? Sticking up for your own, are we?
Oh, tu veux bien regarder ça ? On défend nos intérêts, hein ?
- The legal cartel at its finest. - Excuse me?
- Le cartel légal à son meilleur. - Pardon ?
Unbelievable.
Incroyable.
(National Legal Medical Facility)
(Facilité médicale légale nationale)
You're back? You missed lunch. Where have you been?
Tu es de retour ? Tu as raté le déjeuner. Où étais-tu ?
I'm on a diet.
Je suis au régime.
Does any of this make sense to you?
Est-ce que tout cela a du sens pour vous ?
What part?
Quelle partie ?
Since we started our investigation a month ago,
Depuis que nous avons commencé notre enquête il y a un mois,
the number of victims has actually gone up?
le nombre de victimes a réellement augmenté ?
That's because more and more leases are coming to an end.
C’est parce que de plus en plus de baux arrivent à échéance.
After meeting with that victim, I've decided to buy my own place.
Après avoir rencontré cette victime, j'ai décidé d'acheter mon propre logement.
The whole thing just freaked me out.
Tout ça m’a fait flipper.
Must be nice. Buying your own place.
Ça doit être sympa d'acheter son propre logement.
- I need to get a loan first. - Must be nice, getting a loan.
- J'ai besoin d'obtenir un prêt en premier. - Ça doit être sympa d'obtenir un prêt.
This is it.
C'est ça.
Looks like it's broken.
On dirait que c'est cassé.
Oh Mi Sook? Are you home?
Oh Mi Sook ? Es-tu à la maison ?
(Bill payment notice)
(Avis de paiement de facture)
Oh Mi Sook? Are you in there?
Oh Mi Sook ? Tu es là ?
No one lives here. It's just a registered address.
Personne n'habite ici. C'est juste une adresse enregistrée.
There are several months' worth of mail piled up.
Il y a plusieurs mois de courrier accumulé.
Oh Mi Sook!
Oh Mi Sook !
Anyone home?
Quelqu'un est à la maison ?
I seriously can't make heads or tails of this.
Sérieusement, je n'arrive pas à comprendre ça.
Shouldn't this be written clearly to stop people from getting scammed?
Cela ne devrait-il pas être écrit clairement pour empêcher les gens de se faire arnaquer ?
There's a senior collateral mortgage on the property,
Il y a une hypothèque collatérale de premier rang sur la propriété,
and all nine tenants are on rental deposit contracts.
et les neuf locataires ont tous des contrats de dépôt de garantie de location.
On top of that, ownership changed from Oh Mi Sook to Baek Seung Mu.
De plus, la propriété a changé de Oh Mi Sook à Baek Seung Mu.
It's a textbook rental deposit scam targeting a multi-family building.
Il s’agit d’une arnaque au dépôt de location classique ciblant un immeuble multifamilial.
That's not how Baek Seung Mu sees it.
Ce n’est pas ainsi que Baek Seung Mu le voit.
He thinks he can repay the deposits when his mom's investment pays off.
Il pense qu’il pourra rembourser les dépôts lorsque l’investissement de sa mère sera rentable.
He's just naive enough to believe it.
Il est juste assez naïf pour y croire.
I know, right? It's obvious his mom framed him and skipped town.
Je sais, non ? Il est évident que sa mère l'a piégé et a quitté la ville.
What mother abandons her son, and returns after 20 years for this?
Quelle mère abandonne son fils, et revient après 20 ans pour cela ?
A monster of a mother.
Une mère monstrueuse.
Well, she is awful. You're better off without her.
Eh bien, elle est horrible. Tu es mieux sans elle.
It's better for the child's mental health.
C'est mieux pour la santé mentale de l'enfant.
And another thing, not having a mom...
Et une autre chose, ne pas avoir de maman...
doesn't make you pitiful or messed up.
ça ne te rend pas pitoyable ou dérangé.
I mean, look at me.
Je veux dire, regarde-moi.
You're really something else.
Tu es vraiment quelqu'un d'autre.
I'm just proud of you for solving those problems without nodding off.
Je suis juste fier de toi pour avoir résolu ces problèmes sans t'endormir.
Hello, you've reached the fried chicken restaurant.
Bonjour, vous êtes arrivé au restaurant de poulet frit.
That's it! That's it!
C'est ça ! C'est ça !
You're here?
Tu es là?
Come on!
Allez!
Come on. Darn it.
Allez, bon sang.
- You couldn't even hang in there? - You play video games?
- Tu n'as même pas réussi à tenir le coup ? - Tu joues aux jeux vidéo ?
I was just killing time while waiting. So I played a bit.
Je tuais le temps en attendant. Alors j'ai joué un peu.
Hey, but listen.
Hé, mais écoute.
Where do you keep digging up these cases?
Où continuez-vous à déterrer ces cas ?
You think I picked them? It was Judge Kim.
Tu crois que c'est moi qui les ai choisis ? C'est le juge Kim.
Forget it. I'm allergic to court matters.
Oubliez ça. Je suis allergique aux affaires judiciaires.
Does Oh Mi Sook have a record too?
Est-ce que Oh Mi Sook a aussi un casier judiciaire ?
No, but the guy she's living with does.
Non, mais le gars avec qui elle vit, oui.
Three priors for real estate fraud.
Trois antécédents pour fraude immobilière.
Besides that multi-family building she transferred to her son's name,
En plus de cet immeuble multifamilial qu'elle a transféré au nom de son fils,
she currently owns more than 10 other properties.
elle possède actuellement plus de 10 autres propriétés.
Five of which are about to go to auction.
Cinq d’entre eux sont sur le point d’être mis aux enchères.
- So the guy's a broker? - Exactly.
- Donc le gars est un courtier ? - Exactement.
There are these investment groups joined by word-of-mouth,
Il y a ces groupes d’investissement qui se réunissent par le bouche-à-oreille,
where they get tips on developments, sell properties,
où ils obtiennent des conseils sur les développements, vendent des propriétés,
and find properties you can get without paying a premium.
et trouvez des propriétés que vous pouvez obtenir sans payer de prime.
At first, they let you make a profit on little deals, bit by bit.
Au début, ils vous laissent faire du profit sur de petites affaires, petit à petit.
But once you bite on a big one? They clean you out completely.
Mais une fois que vous avez mordu à un gros poisson, ils vous dévorent complètement.
Hey, get me in there.
Hé, fais-moi entrer là-dedans.
Darn it.
Zut alors.
What?
Quoi?
It's an exclusive group.
C'est un groupe exclusif.
- Stop dissing me, man. - You're too small-time.
- Arrête de me dénigrer, mec. - Tu es trop petit.
Hey, Mr. Shin.
Hé, Monsieur Shin.
Yes, Chairman Park. Where are you right now?
Oui, Monsieur le Président. Où êtes-vous en ce moment ?
Why are you waiting out here?
Pourquoi attends-tu ici ?
His guest just left. He's waiting for you inside.
Son invité vient de partir. Il vous attend à l'intérieur.
Okay.
D'accord.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Sir.
Monsieur.
You know that credit card you have. The black one.
Tu sais, cette carte de crédit que tu as. La noire.
- Yes? - A card like that has no limit?
- Oui ? - Une carte comme celle-là n'a pas de limite ?
What do you mean, no limit? The limit is whatever I can afford.
Comment ça, sans limite ? La limite, c'est ce que je peux me permettre.
Why? You need money? Running for the merchant association?
Pourquoi ? Besoin d'argent ? Vous vous présentez à l'association des commerçants ?
That's way too small-time. I'm aiming for bigger fish this time.
C'est beaucoup trop petit. Je vise un plus gros poisson cette fois.
Sure. Do whatever you want.
Bien sûr. Fais ce que tu veux.
Just run your business properly.
Gérez simplement votre entreprise correctement.
And no more health inspections.
Et plus d’inspections sanitaires.
What's the point, when you tell me not to make a profit?
Quel est l'intérêt, quand vous me dites de ne pas faire de profit ?
My costs are too high.
Mes coûts sont trop élevés.
- Have a safe trip home, sir. - Okay.
- Bon voyage de retour, monsieur. - D'accord.
Thank you.
Merci.
Madam Joo.
Madame Joo.
Are you free tomorrow, by any chance?
Es-tu libre demain, par hasard ?
What for?
Pourquoi?
The chairman wanted you to have this.
Le président voulait que vous ayez ceci.
Well...
Bien...
Thank you.
Merci.
He said be careful with the watch. It's a limited edition.
Il a dit de faire attention à la montre. C'est une édition limitée.
Right, I will.
D'accord, je le ferai.
He's so full of himself.
Il est tellement imbu de lui-même.
This watch is ridiculously fancy.
Cette montre est ridiculement sophistiquée.
Oh, right. Now, where were we?
Ah oui, c'est vrai. Où en étions-nous ?
I'm free tomorrow.
Je suis libre demain.
Perfect.
Parfait.
- He's practically robbing me blind. - What on earth is he up to now?
- Il me vole pratiquement à l'aveugle. - Mais qu'est-ce qu'il fait encore ?
At least he's not moping around. What's the big deal?
Au moins, il ne se lamente pas. Quel est le problème ?
You're loaded, so I guess it's fine.
Tu es chargé, donc je suppose que ça va.
Look at you, so generous with my money.
Regarde-toi, si généreux avec mon argent.
This doesn't look good on me, does it?
Ça ne me va pas bien, n'est-ce pas ?
What are you talking about? You look absolutely beautiful.
De quoi parles-tu ? Tu es absolument magnifique.
Here, try this one on too.
Tiens, essaie celui-ci aussi.
Come on.
Allez.
Everything's ready.
Tout est prêt.
- Shall we go? - Okay.
- On y va ? - D'accord.
I'll have the rest sent over. Just take this for now.
Je vais faire envoyer le reste. Prends ça pour l'instant.
I've never done any of this before.
Je n'ai jamais rien fait de tout ça auparavant.
It was a first for me too, and I had a lot of fun.
C'était une première pour moi aussi et je me suis beaucoup amusé.
But you seemed like such a natural.
Mais tu avais l'air tellement naturel.
I meant it's my first time shopping with someone like this.
Je voulais dire que c'était la première fois que je faisais du shopping avec quelqu'un comme ça.
My daughter is about your age,
Ma fille a à peu près ton âge,
- but I've never done this with her. - Why not?
- mais je n'ai jamais fait ça avec elle. - Pourquoi pas ?
She moved abroad when she was little.
Elle a déménagé à l'étranger quand elle était petite.
But why do I need to go through all this?
Mais pourquoi ai-je besoin de passer par tout ça ?
- Mr. Shin said it was for a date. - He did?
- M. Shin a dit que c'était pour un rendez-vous. - Vraiment ?
- Glad you could make it. - Yes.
- Je suis heureux que tu aies pu venir. - Oui.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
- How have you been? - Good to see you.
- Comment vas-tu ? - Content de te voir.
Thanks to you, I've made a fortune.
Grâce à toi, j'ai fait fortune.
Right. I'll swing by later.
Bien. Je passerai plus tard.
What area are you interested in? Redevelopment?
Quel domaine vous intéresse ? Le réaménagement ?
Buildings? Or maybe auctions?
Des bâtiments ? Ou peut-être des ventes aux enchères ?
No, I prefer something small-scale. Quick in, quick out.
Non, je préfère quelque chose de plus petit. Rapide à l'entrée, rapide à la sortie.
But in high volume.
Mais en grande quantité.
You think a lot like that gentleman over there with the glasses.
Vous pensez beaucoup comme ce monsieur là-bas avec les lunettes.
I run a VIP group. I'll send you an invite.
Je dirige un groupe VIP. Je t'enverrai une invitation.
Just enter the password written here.
Entrez simplement le mot de passe écrit ici.
You have my ID, right?
Tu as ma carte d'identité, n'est-ce pas ?
Of course. Everyone here is verified,
Bien sûr. Tout le monde ici est vérifié,
so getting in early is a surefire way to make money.
donc arriver tôt est un moyen infaillible de gagner de l'argent.
Thank you.
Merci.
They're meeting right now.
Ils se rencontrent en ce moment même.
(Si On: They're meeting right now.)
(Si On : Ils se rencontrent en ce moment.)
(From Mr. Shin)
(De M. Shin)
Since Baek Seung Mu knows our faces, Si On, you go to the meeting place.
Puisque Baek Seung Mu connaît nos visages, Si On, va au lieu de rendez-vous.
When they split up, follow Oh Mi Sook, then meet Pillip.
Lorsqu'ils se séparent, suivez Oh Mi Sook, puis rencontrez Pillip.
But, Mom, I told you Jae Kyung's getting married next month.
Mais, maman, je t'ai dit que Jae Kyung se marierait le mois prochain.
It's for the deposit on their new place!
C'est pour l'acompte sur leur nouveau logement !
I'm so ashamed that I can't even face you or Jae Kyung.
J'ai tellement honte que je ne peux même pas te faire face, ni à Jae Kyung.
I just called the investment firm. They said to wait one more week.
Je viens d'appeler la société d'investissement. Ils m'ont dit d'attendre encore une semaine.
They said if I pull out now, I'll lose 20 percent of the principal.
Ils ont dit que si je me retirais maintenant, je perdrais 20 pour cent du capital.
But you've been saying "just wait" for months now.
Mais vous dites « attendez » depuis des mois maintenant.
This is killing me too. The market's awful, I'm losing money.
Ça me tue aussi. Le marché est catastrophique, je perds de l'argent.
Anyway, I'll get you the money next week.
Quoi qu'il en soit, je t'apporterai l'argent la semaine prochaine.
If I have to, I'll take out a loan to pay Jae Kyung's deposit first.
Si je dois le faire, je contracterai un prêt pour payer d'abord la caution de Jae Kyung.
I promise.
Je te le promets.
- You mean it this time, right? - Of course I do.
- Tu le penses vraiment cette fois, n'est-ce pas ? - Bien sûr que oui.
We'll go to Jae Kyung's wedding together.
Nous irons ensemble au mariage de Jae Kyung.
Okay?
D'accord?
Let's go.
Allons-y.
Check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
They're leaving the cafe now.
Ils quittent le café maintenant.
- Get home safe! - Okay, you too.
-Rentre chez toi en toute sécurité ! -Ok, toi aussi.
Seung Mu is blowing up my phone.
Seung Mu fait exploser mon téléphone.
I can't wait until the end of this week.
J'ai hâte que ce soit la fin de cette semaine.
I sent the documents this morning, so cash out and move our flight up.
J'ai envoyé les documents ce matin, alors encaissez et avancez notre vol.
What are you doing?
Que fais-tu?
That woman already left.
Cette femme est déjà partie.
Are you coming or what?
Tu viens ou quoi ?
Where are you off to? Got plans tonight? A get-together?
Où vas-tu ? Tu as des projets ce soir ? Une réunion ?
- What do you mean? I'm off to work. - Then why do you look so pretty?
- Que veux-tu dire ? Je vais au travail. - Alors pourquoi es-tu si jolie ?
I know, right? I startled myself in the mirror.
Je sais, non ? Je me suis surpris devant le miroir.
I was just so pretty. I barely recognized myself.
J'étais tellement jolie que je me reconnaissais à peine.
No, I'm serious. Why are you all dolled up?
Non, je suis sérieuse. Pourquoi es-tu si bien habillée ?
It's for the date.
C'est pour le rendez-vous.
Hey, you're here.
Hé, tu es là.
- What's up? - I just saw my mom.
- Quoi de neuf ? - Je viens de voir ma mère.
She'll pay the deposit next week. She'll get a loan if she has to.
Elle paiera l'acompte la semaine prochaine. Elle contractera un prêt s'il le faut.
Darn it. I'll believe it when I see it.
Zut ! Je le croirai quand je le verrai.
It's not like this is the first time.
Ce n’est pas comme si c’était la première fois.
She said she's really sorry.
Elle a dit qu'elle était vraiment désolée.
She wants to go to your wedding with me.
Elle veut venir à ton mariage avec moi.
For real this time?
Pour de vrai cette fois ?
Yes. Listen, Jae Kyung.
Oui. Écoute, Jae Kyung.
Please, just give her one more week.
S'il vous plaît, donnez-lui juste une semaine de plus.
I'm sorry. My mom promised.
Je suis désolé. Ma mère l'a promis.
Give me a break with the "my mom" excuses.
Arrêtez avec les excuses du genre « ma mère ».
Whatever. I should get back to work.
Peu importe. Je devrais retourner au travail.
- Hey, Jae Kyung, wait up. - What is it?
- Hé, Jae Kyung, attends. - Qu'est-ce qu'il y a ?
Here, take this.
Tiens, prends ça.
It's 10,000 dollars. Put it toward the wedding.
C'est 10 000 dollars. Mettez-les dans le mariage.
Where did you get this?
Où as-tu eu ça ?
My pay and my part-time job. I broke into my savings for the rest.
Mon salaire et mon travail à temps partiel. J'ai puisé dans mes économies pour le reste.
Darn it, are you crazy? How are you going to get by?
Zut, t'es fou ? Comment vas-tu t'en sortir ?
I'm a landlord.
Je suis propriétaire.
Go on.
Continue.
Hurry up and go. You said you were busy.
Dépêche-toi et pars. Tu disais que tu étais occupé.
All right, I'm going.
Très bien, j'y vais.
Go on.
Continue.
Have a good shift.
Bon travail.
Go ahead.
Poursuivre.
Okay.
D'accord.
- Hello? - I'm dropping the lawsuit.
- Allô ? - J'abandonne les poursuites.
Excuse me?
Excusez-moi?
Did you get the deposit?
Avez-vous reçu l'acompte ?
What? He's dropping the lawsuit without even getting the deposit?
Quoi ? Il abandonne le procès sans même toucher l'acompte ?
Yes. Apparently, Seung Mu's mom promised it for next week.
Oui. Apparemment, la mère de Seung Mu l'a promis pour la semaine prochaine.
Seriously? And he's naive enough to believe her again?
Sérieusement ? Et il est assez naïf pour la croire encore ?
Okay, I'll go meet with Ko Jae Kyung.
Ok, je vais rencontrer Ko Jae Kyung.
Find out what Oh Mi Sook is up to.
Découvrez ce que fait Oh Mi Sook.
I'll call you back.
Je te rappellerai.
Si On.
Oui.
Hey, you. What are you doing here? I saw you on the street earlier.
Salut toi. Qu'est-ce que tu fais là ? Je t'ai vu dans la rue tout à l'heure.
Are you following me?
Est-ce que tu me suis ?
Why would I be following you?
Pourquoi te suivrais-je ?
You've been following me since before the intersection.
Tu me suis depuis avant l'intersection.
Honey!
Chéri!
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
I was on a call outside. Have you been waiting long?
J'étais en communication dehors. Ça fait longtemps que tu attends ?
Oh, and you are?
Oh, et tu l'es ?
Do you know her?
La connaissez-vous ?
No.
Non.
This lady keeps asking if I was following her.
Cette dame n'arrête pas de me demander si je la suivais.
Do you have something to say to my girlfriend?
As-tu quelque chose à dire à ma copine ?
I must have been mistaken.
J'ai dû me tromper.
- Sorry about that. - Honey.
- Désolé pour ça. - Chérie.
Yes?
Oui?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's nothing. Let's go.
Ce n'est rien. Allons-y.
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- Ça va ? - Oui, ça va.
Your booking is until next weekend, but you'd like to check out early?
Votre réservation est valable jusqu'au week-end prochain, mais vous souhaitez partir plus tôt ?
- Yes, we'll check out tomorrow. - All right. Just a moment, please.
- Oui, on partira demain. - Très bien. Un instant, s'il vous plaît.
- Do you have any rooms available? - Yes, ma'am. One moment, please.
- Avez-vous des chambres disponibles ? - Oui, madame. Un instant, s'il vous plaît.
All right, you're all set.
Très bien, vous êtes prêt.
Let's go.
Allons-y.
Thank you.
Merci.
It's so hot in here.
Il fait tellement chaud ici.
Nice wallpaper.
Joli fond d'écran.
(Vanoxyn, Seridorin, Recipan, Tripinyl, Avilex, Viruzen, Carnerin)
(Vanoxyn, Seridorin, Recipan, Tripinyl, Avilex, Viruzen, Carnerin)
Sir!
Monsieur!
It's about Oh Mi Sook, the landlord of that victim we met.
Il s'agit d'Oh Mi Sook, le propriétaire de la victime que nous avons rencontrée.
What about her?
Et elle alors ?
The titles to Oh Mi Sook's underwater properties...
Les titres des propriétés sous-marines d'Oh Mi Sook...
have been transferred.
ont été transférés.
To whom?
À qui?
(Haneul Apartments)
(Appartements Haneul)
Baek Seung Mu
Bon Seung Mu
- Yes? - You're Baek Seung Mu, right?
- Oui ? - Tu es Baek Seung Mu, n'est-ce pas ?
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
What's with all this...
Qu'est-ce que c'est que tout ça...
Don't take those.
Ne les prenez pas.
- From tenants demanding deposits. - Tenants?
- Des locataires qui réclament des dépôts. - Des locataires ?
Why are they coming to me?
Pourquoi viennent-ils vers moi ?
Those underwater properties that Oh Mi Sook owned.
Ces propriétés sous-marines que possédait Oh Mi Sook.
They've all been transferred into Baek Seung Mu's name.
Ils ont tous été transférés au nom de Baek Seung Mu.
Mom.
Maman.
Mom!
Maman!
(Missed Calls, Messages)
(Appels manqués, messages)
How could she do this?
Comment a-t-elle pu faire ça ?
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
And you call yourself a mother?
Et tu te considères comme une mère ?
(Pick up. Please give it back. It's my life savings.)
(Ramasse-le. S'il te plaît, rends-le-moi. Ce sont mes économies.)
Oh Mi Sook and Lee In Chul. Neither is on the departure list.
Oh Mi Sook et Lee In Chul. Aucun des deux ne figure sur la liste des départs.
They could buy a ticket and flee, so keep a close eye on them.
Ils pourraient acheter un billet et fuir, alors surveillez-les de près.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Yes, this is Choi Cheol.
Oui, c'est Choi Cheol.
Oh, yes, Director. I'll be right there.
Oh, oui, directeur. J'arrive tout de suite.
Hey, wrap this up and head home. Call me if anything comes up.
Hé, termine ça et rentre chez toi. Appelle-moi si quelque chose se passe.
Yes.
Oui.
(Homeless Rental Fraud Case, Incheon Airport Departure Manifest)
(Affaire de fraude à la location d'un sans-abri, manifeste de départ de l'aéroport d'Incheon)
(Rental Fraud Case: Victim Statements)
(Affaire de fraude à la location : déclarations des victimes)
Hey, Seung Mu! Baek Seung Mu!
Hé, Seung Mu ! Baek Seung Mu !
Darn it.
Zut alors.
Where is he...
Où est-il...
He's not picking up.
Il ne répond pas.
- Hey, Mr. Shin. - Yes?
- Hé, Monsieur Shin. - Oui ?
It's about Oh Mi Sook.
Il s'agit d'Oh Mi Sook.
Hello?
Bonjour?
What?
Quoi?
Okay, I'm on my way.
Ok, je suis en route.
- They can't reach Seung Mu. - Go. Hurry.
- Ils ne peuvent pas joindre Seung Mu. - Allez-y. Dépêchez-vous.
- Hey, call me if anything happens. - Okay.
- Hé, appelle-moi si quelque chose arrive. - D'accord.
Banoxin is used for cocaine addiction,
La Banoxine est utilisée pour la dépendance à la cocaïne,
and the rest are all just antipsychotics, right?
et le reste ne sont que des antipsychotiques, n'est-ce pas ?
Yes. They're used mainly for schizophrenia,
Oui. Ils sont principalement utilisés pour la schizophrénie,
but there are so many different kinds here.
mais il y a tellement de sortes différentes ici.
But...
Mais...
This looks like he was forcibly drugged.
On dirait qu'il a été drogué de force.
Oh, about that.
Oh, à propos de ça.
What if...
Et si...
What would happen if a healthy person took these?
Que se passerait-il si une personne en bonne santé prenait ces médicaments ?
- There would be side effects. - Like what?
- Il y aurait des effets secondaires. - Comme quoi ?
Motor and physical impairments, metabolic, endocrine, and cardiac...
Déficiences motrices et physiques, métaboliques, endocriniennes et cardiaques...
For example?
Par exemple?
Trouble walking,
Difficulté à marcher,
difficulty speaking, and being drowsy at random times.
difficulté à parler et somnolence à des moments aléatoires.
So they'd just be completely out of it?
Donc ils seraient complètement hors de ça ?
Yes. If they took the dosage prescribed.
Oui, s'ils ont pris la dose prescrite.
(Haneul Apartments)
(Appartements Haneul)
Seung Mu!
Seung Mu!
Hey, Seung Mu! Hey, darn it!
Hé, Seung Mu ! Hé, zut !
- Hey, Seung Mu. - Seung Mu!
- Hé, Seung Mu. - Seung Mu !
Hey, what is going on?
Hé, que se passe-t-il ?
- Yes, Haneul Apartments, unit 301. - Seung Mu.
- Oui, Haneul Apartments, unité 301. - Seung Mu.
Someone's collapsed. Please get here as fast as you can.
Quelqu'un s'est effondré. Venez vite.
Seung Mu.
Seung Mu.
Seung Mu!
Seung Mu!
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
Oh, Detective Choi.
Oh, détective Choi.
- I'm sorry, it's so late. - No, it's fine.
- Je suis désolé, il est très tard. - Non, ça va.
But what's this about?
Mais de quoi s'agit-il ?
Yun Dong Hee has disappeared.
Yun Dong Hee a disparu.
Wait...
Attendez...
Yun Dong Hee is missing?
Yun Dong Hee a disparu ?
He escaped from the hospital.
Il s'est échappé de l'hôpital.
(Shin's Project)
(Projet de Shin)
We just have different priorities, Detective Choi.
Nous avons juste des priorités différentes, Détective Choi.
All I need is to find Jun's killer. I don't care about the rest.
Il me suffit de trouver le meurtrier de Jun. Le reste m'est égal.
- Are you okay? - I'm not,
- Ça va ? - Je ne vais pas bien,
so I have to do something.
alors je dois faire quelque chose.
Give us our security deposit back!
Rendez-nous notre caution !
What do you think you're doing?
Que penses-tu faire ?
Persuasion is for dealing with human beings.
La persuasion sert à traiter avec les êtres humains.
Just get me some bullets.
Donne-moi juste quelques balles.
If Mr. Shin does something crazy...
Si M. Shin fait quelque chose de fou...
Please spare our lives.
S'il vous plaît, épargnez nos vies.
The price for a life is a life.
Le prix d'une vie est une vie.